# <center>个人简历</center>
## 基本信息：
姓名：陈维宣
性别：女
年龄：18
学院：信息与软件工程学院
专业：软件工程（国家卓越工程师教育培养计划）
联系方式：18282376362
邮箱：3394059798@qq.com
QQ:3394059798
## 专业看法：
### 专业概述
 
- 学科归属：软件工程专业属计算机类专业，基本修业年限为四年，授予工学学士学位。它是以计算机科学与技术学科为基础，强调软件开发的工程性，旨在培养能够从事软件开发、测试、维护和软件项目管理等工作的专门人才。
<br>
- 培养目标：该专业培养德、智、体、美全面发展，具备计算机科学与技术基础理论，熟练掌握软件工程的基础知识、基本方法和基本技能，具有软件需求分析、设计、测试、维护和项目管理等能力，能在企事业单位和行政管理部门从事软件工程相关工作的高级专门人才。
### 专业特点
- 工程化特性：软件工程采用系统化、规范化的方法来开发软件，强调按照工程化的原则和方法来组织和规范软件开发过程，注重软件产品的可靠性和可维护性，培养大规模协作开发的能力。
 
- 实践性强：该专业非常注重实践能力的培养，学生需要通过大量的课程设计、项目实践等环节，将所学的理论知识应用到实际开发中，提高软件开发的实践能力和解决实际问题的能力。
 
- 知识更新快：随着信息技术的飞速发展，软件工程领域的新技术、新方法、新工具不断涌现，学生需要具备较强的学习能力和创新精神，不断更新自己的知识体系，以适应行业的发展需求。
### 就业前景
- 就业方向广泛：毕业生可以在IT类企业从事JAVA工程、NET工程、系统开发、网站开发、软件需求分析、软件开发、软件测试、技术支持、运营维护、项目管理等工作。也可以在金融、教育、医疗、政府等各个行业的信息化部门，从事软件系统的开发、维护和管理工作。
<br>
- 就业前景广阔：在信息爆炸的时代，计算机软件广泛应用于各个领域，深刻地影响着人们的日常生活。随着互联网、大数据、人工智能等技术的不断发展，软件工程专业的就业前景越来越广阔，人才需求持续增长。
<br>
- 薪资待遇优厚：由于软件工程专业人才的需求量大，且该专业对人才的要求较高，因此软件工程专业的薪资待遇相对较好。尤其是在一线城市和大型互联网企业，软件工程师的薪资水平更是可观。
## 未来规划
### 职业规划
- 走机器学习路线，以后分方向时尽量选择与AI相关的，比较希望日后能从事与AI相关的。
<br>
- 希望以后能在华为入职，主要是我有一个哥哥他目前就在华为工作（所以加入该工作室也是希望能更了解华为）。
### 学历规划
- 希望能得到保研资格，更希望得到外校的保研资格，主要是我以后比较想在上海工作。
<br>
- 学校好像有选调资格，我目前在班级职务是团支书，如果到时候有可能的话我希望能参加选调（因为其实我一开始有考公的想法）。
### 学习规划
- 在自己的专业课上尽量争取高绩点，同时积极参加活动拿到更高的综测分。
- 希望可以尽可能多的参加一些竞赛，比如ACM，蓝桥杯，数学建模竞赛，大英赛，数学竞赛等，希望能在工作室或者其他社团中找到有同样想法的朋友，更希望能得到学长们和老师的指导。
## 其他信息
### 竞赛经历
- 我参加过美国数学AMC竞赛，并且在该竞赛中获得过全校第一，省前一百的排名，成功晋级复赛，并在复赛中获得全校前十的优异成绩。
<br>
- 我参加过全国中学生创新能力大赛，并在该竞赛中获得过全省一等奖，晋级复赛。
<br>
- 我参加过全国英语能力测评大赛，并获得了全省一等奖，全国三等奖。
<br>
-  我参加过“外研社”举办的英语竞赛，高中三年三次通过初赛，一次省一等奖，两次省二等奖。
<br>
- 我参加过全国青少年航空航天模型大赛，并在航天器设计中获得过全国三等奖。
<br>
- 我参加过全国创新作文大赛以及华人杯作文大赛，并依次获得过全省一等奖，全国优秀奖。
### 兴趣爱好
- 我喜欢数学学科，在中学阶段常年保持单科前十，也有过数学竞赛的经历(但因为我个人的身体原因，并没有去参加集训队)也比较喜欢主动去思考数学问题。
<br>
- 我喜欢主动去学习新的知识，我吸收知识的能力较快，也能较好地用于实际应用。
<br>
- 遇到问题我会积极去解决，我并不畏惧问题，并且我也喜欢和人交流学习。
## 写在最后的话
### 我目前可能对C语言和Python还不是很熟练，但我能保证在日后去积极主动学习，尽快提升我自己的能力，我也有很强的意愿加入SynX工作室，希望能给我这样一个和优秀学长交流学习的平台，感激不尽。